Я люблю смузи.
Давайте взглянем на код
из SmoothieActivity.
Сперва создадим целочисленную переменную,
назовем ее numberOfSmoothiesTillPrize
и зададим начальным значением 10.
Дальше у нас идет выражение if-else.
Оно постирается
от второй до седьмой строки.
Если numberOfSmoothiesTillPrize
больше девяти,
тогда выполняется код внутри этих
открывающих и закрывающих скобок.
Если утверждение не верно, тогда
выполняется код в этом блоке else.
Так как numberOfSmoothiesTillPrize
имеет значение 10,
а 10 больше, чем 9,
мы попадаем в блок if вот здесь.
Мы печатаем сообщение со словами:
'Поздравляем, вы получили
бесплатный смузи!"
Тогда мы обновляем
переменную numberOfSmoothiesTillPrize
и она получит новое значение.
Оно равняется 10 минус 10,
что есть нуль, так что мы
обновляем это до нуля смузи.
В этом есть смысл, ведь когда вы
достигаете 10 смузи и получаете
один бесплатный, ваш счет снова обнуляется
и вам нужно купить новые 10.
То есть, значение этого - нуль,
продолжим.
Теперь мы добрались
до конца этого блока if
и пропускаем вот этот блок else, так как
выполниться может лишь один из них.
И сразу же спускаемся вниз, сюда.
В это последнее выражение кода добавляем
сообщение со словами: "Ваш счет
10 смузи, необходимых
для получения бесплатного, обнулен".
Этот счет же является переменной
под названием numberOfSmoothiesTillPrize.
И она сейчас имеет нулевое значение,
так как мы его обновили.
Так что в сообщении будет говориться,
что у вас сейчас ноль смузи из 10,
необходимых для получения
следующего бесплатного.
Таким образом, ответ С.
Двигаясь по коду,
мы получим сообщение "Поздравляем,
вы заработали бесплатный смузи!"
И мы также видели сообщение:
"У вас сейчас 0 из 10 смузи
до следующего".
Вариант А неверен, так как мы определенно
получили бесплатный смузи.
Вариант В неверен,
потому что мы обновили число
смузи обратно до нуля.
Отличное занятие - угадывать то,
что вы не знали ранее,
пытаясь выбрать правильный ответ.
Продолжайте занятия, чтобы понять,
что именно происходит.